---
LDD
Посмотреть какие библиотеки требуются приложению для его работы.

Например, если требется перенести приложение в другую директорию для дальнейшего chroot.

#
ldd <путь_до_исполняемого файла> 
#

------
CHROOT

Смена корневой (/) дериктории

#
chroot <путь_до_нового_корня> <путь_до_запускаемого_приложения>
#
---------
NAMESPACE

Механизм пространств имён
Пространство имён (англ. namespace) — это механизм ядра Linux, обеспечивающий изоляцию процессов друг от друга.
 Работа по его реализации была начата в версии ядра 2.4.19.
 На текущий момент в Linux поддерживается шесть типов пространств имён:
 - PID	PID процессов - создание нового (изолированного для находящихся в нем дочерних процессов) дерева процессов.
 - NETWORK	Сетевые устройства, стеки, порты и т.п.
   Благодаря пространству имён NET мы можем выделять для изолированных процессов собственные сeтевые интерфейсы.
   Даже loopback-интерфейс для каждого пространства имён будет отдельным.

 - USER	ID пользователей и групп
 - MOUNT	Точки монтирования
 - IPC	SystemV IPC, очереди сообщений POSIX
 - UTS	Имя хоста и доменное имя NIS
  Все эти типы используются современными системами контейнеризации (Docker, LXC и другими) при запуске программ.

