uptime    сколько времени включен компьютер, сколько активных пользователей, load average.
uname     Тип ОС
uname -a  Более поробная информация об ОС и версии ядра.
lspcu     Информация о CPU
ls        вывести содержимое дериктории (по умолчанию - текущей)
echo $PATH    перечень директорий в которых осуществляется поиск исполняемых файлов (программ) при вводе их названий в терминале.
echo "<текст>"    вывести <текст> на экран
CTRL+ALT+F3    открыть виртуальный терминал № 3 (1-6 терминалы, 7 - GUI)
man -k <ключевое_слово>    выводит список команд (имен програм) по клбчевому слову с кратким описанием
man <имя_программы>    открывается полное руководство по команде:
  - PgUp/PgDown    вверх/вниз
  - 
CTRL+C    прервать исполнение команды (программы) и выйти из нее.
